
dane
10 kwietnia 1984 - 	Zakończenie montażu
* Całkowita długość przy starcie wraz z pomocniczym silnikiem na paliwo stałe - 56 m
Masa - 68 ton
Długość: 37,2 m
Wysokość: 17,2 m
Rozpiętość skrzydeł: 23,7 m
* Napęd: trzy silniki na paliwo ciekłe ważące po blisko 3 tony. Moc każdego z nich to ponad 12 milionów koni mechanicznych.

historia
Pierwszy start promu Atlantis miał miejsce 3 października 1985 roku. Wahadłowiec dostarczył na orbitę objęty tajemnicą ładunek Departamentu Obrony. Była to jedna z pięciu tajnych misji związanych z programem wojen gwiezdnych. W roku 1989 Atlantis wyniósł na swoim pokładzie sondy kosmiczne Magellan oraz Galileo, a także w roku 1991 Teleskop kosmiczny Comptona, a w roku 2008 laboratorium kosmiczne Columbus – Moduł ISS skonstruowany przez ESA. W 2009 wykonał ostatnią misję serwisową do Teleskopu Hubble’a (STS-125), a w 2011 ostatni lot w programie wahadłowców (STS-135).

ciekawostki
czwarty wahadłowiec NASA
Prom kosmiczny Atlantis wykonał 33 misje, spędził w przestrzeni 306 dni, zaliczył 4848 orbit, przeleciał łącznie 203 mln km, liczba astronautów na pokładzie: 191, liczba misji do stacji orbitalnej Mir: 7, liczba misji do ISS: 12[1].